# プロフィール
1991年横浜市生まれ。青山学院大学卒。在学中にプログラミングを独学で学び、開発したアプリが累計20万DLを超える。新卒で受託開発会社へ就職し、受託開発案件のプロジェクトマネージャーとして、最年少ながら担当案件数と売上で社内トップに。その後単身ベトナムに渡り、オフショア開発案件をディレクションしつつ、自身も開発に参画。帰国後、アパレル系スタートアップに参画し、スクラムマスターとiOSアプリ開発を担当。その後はフリーランスとしてウェブ・アプリの開発を幾つか請け負う。現在は主にリーガルテック系スタートアップにてウェブの開発とデザインをリード。

# スキル

## 言語・フレームワーク等
JavaScript | TypeScript | Nuxt.js | Vue.js | React | Node.js | Swift | SwiftUI | Objective-C | WordPress | Firebase

## バリューを発揮しやすい業務
- SPAでのフロントエンド開発
- iOSアプリ開発
- Firebaseによるサーバレスバックエンド開発
- UI/UXの設計

# 主な業務経歴

## エンジニア | リーガルテック系BtoBサービスのフロントエンド開発 (2020年〜)
ユーザー側と士業側の2つのシステムのうち、ユーザー側の開発を担当。Nuxt.jsを用いてフロントエンドをスクラッチ開発。サイトの情報設計、UXの改善、分析基盤の構築、社内業務の自動化なども実施。

【成果】
- リファクタリングによる、施策や修正のリードタイム短縮
- 自動テストとTypeScriptの導入
- 使い勝手の悪いメイン機能の、抜本的なデザイン変更と開発

【担当業務】
- Ruby on Railsによるバックエンド開発
- Nuxt.jsによるフロントエンド開発
- TypeScriptの導入
- Jestによる単体テスト自動化
- cypressによるe2eテスト自動化
- Firebase等による社内業務自動化
- 分析ツールを用いた仮説検証によるサイト改善

## エンジニア | アパレル店舗での採寸業務のアプリ化 (2020年)
店舗スタッフが紙で行っていた採寸業務をアプリ化。各店舗に赴いての業務分析やインタビューを元に要件定義。当時発表されたばかりのSwiftUIを、情報が少ない中、企業としてはいち早く導入。

【成果】
- リリースされて間もないSwiftUIをいち早く導入

【担当業務】
- Swift/SwiftUIによるiOSアプリ開発
- 各店舗へのiPadとTestFlightの導入
- 紙で行われている業務のアプリ化を設計

## マネジメント | アパレル系スタートアップにてスクラムマスター (2019年〜2020年)
トップダウンからの脱却や非効率なコミュニケーションの改善への期待からスクラムを導入。会議体のファシリテーションやチームの状態の可視化、メンバーとの1on1などにより、自己成長型のプロダクト開発チームを目指す。コロナ流行を受けてのリモート体制への移行も担当。

【成果】
- 開発部門へのスクラム導入と、メンバーのアジャイル開発知識向上

【担当業務】
- 開発メンバーへのスクラム教育
- 開発部門のミッションと行動指針の案作成
- 開発プロセスの設計
- 会議の設計とファシリテーション
- 開発手法としてのカンバンの導入
- メンバーとの1on1
- コロナ禍でのリモート体制構築

## マネジメント | ベトナムでのオフショア開発プロジェクトマネジメント (2019年)
日本・ベトナム間の非効率なコミュニケーションや、現地のプロジェクトマネジメントの能力不足を解決することで、それまで上手くいっていなかったオフショア開発を立て直し。日本の各ステークホルダーとの会議体を設計・リードし、ベトナム人エンジニアに対しては英語やビジュアルを用いてコミュニケーションを取ることで、プロジェクト全体を効率化。

【成果】
- 非効率なコミュニケーションや開発プロセスの改善による、開発期間の短縮

【担当業務】
- Nuxt.jsによるフロントエンド開発
- 日本にいるステークホルダーとの要件定義や調整
- アプリの情報設計、UI設計
- ベトナム人エンジニアとのコミュニケーション
- プロジェクトの健全性の指標策定とプロセス改善

## エンジニア | 音楽・ダンスイベントのウェブサイト開発 (2018年)
フロントエンドはVue.js、バックエンドはFirebaseやGoogle Apps Scriptを駆使して、認証、予約システム、CMS等を構築。CMSは既存のサービスでは要求を満たせなかったため、ビジュアルエディタ等を含め独自で開発。

【成果】
- CMSや予約システム等、バックエンドを全てFirebaseのみで構築

【担当業務】
- Vue.jsによるフロントエンド開発
- WYSIWYGエディタの開発
- Firebaseによるバックエンド開発
- Google Apps Scriptによる各種Google App間の連携
- メール配信システムSendGridの導入

## エンジニア | マッチングアプリの開発 (2015年)
サーバサイドエンジニアとデザイナーとの3名体制でマッチングアプリを開発。リアルタイムチャットや異性ユーザーの一覧と検索といった機能を、Objective-Cを用いて実装。

【成果】
- リアルタイムチャットやアプリ内課金等、マッチングアプリの一般的な機能を実装

【担当業務】
- Socket.IOによるリアルタイム通信機能の開発
- In App Purchaseでの課金機能開発
- アプリの画面設計

